[Dendam Dendam An]
[Sehari yang lalu]
Gu Yu telah dikurung
di Menara Zuihua di pasar.
Semua sampah ini
telah diangkut dari sana.
Ya.
Sampah dari Menara Zuihua
akan dibuang di sini.
Cakap sekali lagi.
Apa sebenarnya yang berlaku pada hari itu?
Saya sendiri melihatnya.
Wang Pu dan anak buahnya
Gu Yu dirantai
dan mengheretnya ke Menara Zuihua.
Cakap sekali lagi.
Wang Pu dan anak buahnya
Gu Yu dirantai
dan mengheretnya
ke Menara Zuihua
seperti anjing liar.
Cakap sekali lagi.
Wang Pu merantai Gu Yu.
Rantai besi.
Dua lelaki Huben sedang mengheretnya.
Kakinya langsung tidak bergerak.
Tangannya mencengkam
rantai itu begitu ketat.
Luka di lehernya
dapat dilihat dengan begitu jelas.
Luka di lehernya?
Gu Yu cedera.
Sepatutnya ada
kain buruk berdarah di dalam tong sampah.
Salap dan ubat yang digunakan
akan melepaskan
bau.
Tidak.
Ini tidak betul.
Jadi,
membawa Gu Yu ke Menara Zuihua
hanyalah satu pengalihan perhatian.
Apa?
Satu pengalihan perhatian.
Huai'an,
Saya tahu
di mana mereka menahan Gu Yu.
Ia seorang perempuan.
Jeneral, siapa yang awak fikirkan?
Tidakkah awak fikir
dia nampak macam awak sikit ke?
Hari demi hari bersama,
Adakah awak mula melihat saya secara berbeza?
Sudah tentu.
Luka awak hampir sembuh.
Biar saya tanggalkan pembalut itu.
Hari dah nak lewat.
Awak patut berehat, Jeneral.
Yuan.
Ini untuk awak.
Terima kasih
kerana telah menjaga saya dengan penuh perhatian beberapa hari ini.
Tapi bukankah kau memberitahuku
bahawa Engkau akan mengabulkan apa sahaja yang aku minta?
Aku akan setuju dengan apa sahaja yang kau mahu.
Tetapi pertama sekali, bilah anda
perlu diketepikan.
Jangan salahkan saya.
Bukankah awak
menyembunyikan bilah juga?
Jeneral.
Rasanya seperti seumur hidup
sejak kali terakhir kita bertemu.
Apabila sampai berita bahawa Baginda telah membunuh kamu,
Aku yang pergi menuntut mayat kau.
Tapi mayat itu bukan milik awak.
Melihatmu masih hidup sekarang
bukanlah satu kejutan.
Apa yang mengejutkan saya
adalah kita akan bertemu lagi di sini.
Rambut Putih,
sudah lama berlalu.
Awak telah merancang untuk menentang Huben
untuk beberapa ketika, bukan?
Malam ini bukan masanya untuk mengimbau kembali kenangan.
Kita perlu berfikir dengan pantas
dan mengeluarkan awak dari sini.
Saya takkan pergi. Belum lagi.
Mungkin sudah terlalu lama awak tak jumpa saya.
Mungkin awak terlupa
cara saya bekerja.
bahawa saya masih seorang jeneral.
Ramai askar saya telah dibunuh.
Saya kena tinggal di sini.
Mata dibalas mata.
Pasti ada dendam.
Awak akan tolong saya.
Gu Yu.
Wumei membunuh orang-orang yang menjagamu.
Dari sekarang sehingga mayat ditemui,
paling lama pun sehari.
Yan Fengshan telah muncul.
Dia sudah kembali ke Chang'an.
Dia ada paling banyak sehari.
Jadi, anda akan menggunakan separuh hari
untuk membantu saya merancang cara untuk membalas dendam.
Awak boleh melakukannya.
[Episod 12]
Encik Wang Pu, kita patut berundur.
Sehingga kini,
Wang Pu sudah tahu.
Apa yang dia tidak tahu
ialah Baiwenhu akan menyerang balik ke arah Huben.
Jeneral.
Tentera Huben telah mula bergerak keluar.
Kita perlu pergi.
Encik Wang!
Apa itu?
Anda patut lihat pasaran.
Gu Yu.
Dia benar-benar seorang panglima
anda tidak boleh tidak mengagumi.
Nyawa untuk nyawa.
Dan orang yang merancang untuknya
juga mempunyai minda yang tajam.
Biar saya fikir.
Encik Wang,
Saya melakukan kerja yang sama selama tujuh tahun
sebelum menyertai Lorong Askar Tersembunyi.
Mengisih sesuatu adalah sifat semula jadi.
Saya cepat nampak apa yang berharga.
Sentiasa ada sesuatu
berbaloi untuk dipilih dari tempat saya mencari.
Menggali petunjuk daripada sampah.
Mereka menyelamatkan Gu Yu,
dan bahkan memasang perangkap untukku.
Pengutip sampah ini yang pertama.
Di Lu?
Dia sudah lama tiada.
Dia mungkin sudah mati.
Kemudian, yang berambut kelabu ini
adalah yang kedua.
Jika dia yang mencurigakan,
itu bermakna...
Orang yang kau suruh aku periksa
semuanya telah diekori.
Tiada masalah.
Tetapi jika anda tidak yakin,
Aku boleh sahaja bunuh mereka semua.
Menyoal mereka satu persatu
adalah di luar kesabaran saya.
Ahli sihir tua itu.
Mak Cik Xin pun tak boleh dipercayai.
Mulai sekarang, setiap kata yang kuucapkan
mesti diingat.
Dari Lorong Barat Ketiga ke Lorong Barat Kelima,
seluruh kawasan
mesti dimeteraikan.
Mereka akan cuba keluar dari situ.
Difahamkan.
Ambil lebih ramai lelaki.
Ke pintu masuk lorong.
Perhatikan ahli sihir tua itu.
Jangan berani kau lawan dia.
Awak mungkin tak menang.
Faham?
Faham.
Bergerak.
Cari semua Hidden Soldier Alley
Untuk Li Sangeng dan Wang Xing.
Nama sebenar Wang Xing
ialah Xie Huai'an.
Difahamkan.
Korang berdua,
masa untuk tarik diri keluar.
Jeneral itu mengarahkan kami
untuk memastikan keselamatan kamu berdua.
Sudah tiba masanya.
Sebaik sahaja kita keluar,
awak boleh jadi Han Ziling lagi.
Pergi!
Tidak sangka Huben
untuk bertindak balas secepat ini.
Tidak tahu sama ada Jeneral Gu berjaya atau tidak.
Kemungkinan besar dia gagal.
Pergerakan Huben sekarang
terlalu teratur.
Yang bermaksud
pusat arahan mereka
belum jatuh ke dalam huru-hara.
Wang Pu masih hidup.
Serangan balasnya
sedang menuju ke arah kita.
Bergerak.
Jalan di hadapan penuh dengan Huben.
Baiklah.
Pergi beri amaran kepada Gu Yu.
Beritahu dia tembok wad di sini perangkap.
Mereka belum boleh datang ke sini.
Korang semua keluar sama-sama.
Awak pergi. Saya akan tinggal.
Tiada masa untuk berhujah.
Cepat!
Tunggu.
Awak perlu beritahu Gu Yu.
bahawa kita sudah berjaya menyelesaikannya.
Hanya selepas kami melarikan diri
adakah tembok wad itu dikepung.
Awak faham?
Saya buat.
- Pergi! - Lindungi jeneral!
Ya.
Korang berdua,
Saya akan keluar.
Jaga diri.
Terima kasih kepada anda berdua
untuk menyelamatkan jeneral
untuk Tentera Baiwenhu.
Tunggu.
Tiada masa untuk dibazirkan.
Ziling.
Pergi.
Bersamaku di sini,
tak kisah berapa ramai lagi yang datang.
Saya akan katakannya sekali lagi.
Bersamaku di sini,
bilangan lelaki tidak akan memberi perbezaan.
Jeneral!
- Jeneral! - Jeneral!
Saya, Gu Yu, terima kasih kepada semua
kerana membalas dendam terhadap tentera kita yang gugur.
Kita tak boleh tinggal di sini.
Jom kita ke dinding wad.
Tidak!
Jeneral,
titik pengekstrakan yang dirancang
telah dibocorkan.
Tentera Huben telah mengepungnya.
Bagaimana pula dengan Xie Huai'an dan Han Ziling?
dan yang lain pula yang mahu menerima kita?
Mereka sudah berjaya menyelesaikannya.
Pengepungan Huben
terbentuk selepas mereka melarikan diri.
Encik Xie Huai'an menyuruh saya memaklumkan kepada anda
supaya anda tidak jatuh ke dalam perangkap.
Bagus. Mereka selamat.
Kita ada cukup orang untuk menerobos.
Jom bergerak.
Keluar dari tembok barat.
- Ya! - Ya!
Carilah dengan teliti.
Jangan sesekali lupakan apa yang anda lakukan.
- Ya. - Ya.
Menuju ke sudut barat daya
sebaik sahaja kita keluar.
Saya longgokan sampah besar di sana.
Susun peti kayu itu.
Anda boleh memanjat dinding.
(Tonton di www.dramacool.club Pentadbir Sokongan)
Ini peluang terakhir.
Ke arah ini.
Ada serangan hendap.
Bersedia.
Jeneral, mari kita pergi.
Kita telah berputar-putar
dan akhirnya kembali ke sini.
Di mana ia bermula
di situlah ia berakhir.
Tokoh-tokoh Lu
mahu mengheret kami bersamanya.
Tapi Di Lu tiada di sini pun.
Betul tak?
Berapa ramai askar
boleh digerakkan dari Chang'an?
Seribu.
Sebelum memasuki Lorong Askar Tersembunyi,
Saya mengarahkan semua orang untuk mengangkat senjata.
Mereka sudah bersedia untuk bergerak.
Awak dah nampak betapa besarnya Hidden Soldier Alley tu.
Seribu lelaki
tidak cukup untuk dihancurkan.
Dengan lencana ini, anda boleh memasuki istana,
dan berjumpa dengan Baginda.
Mobilkan Pengawal Berkuda Imperial dan Kanan
dan
kepung Lorong Askar Tersembunyi sepenuhnya.
Saya mahukan Xie Huai'an dan Han Ziling
ditangkap hidup-hidup.
Aku tahu helah Huai'an
semuanya dengan baik.
Dia selalu mengatakan perkara-perkara sentimental itu,
membiarkan orang lain menempuh jalan kehidupan,
semasa dia berjalan
menuju ke jalan buntu sendiri.
Awak
berbohong kepada saya.
Mereka belum keluar lagi.
Maafkan saya, Jeneral.
Saya tidak menyalahkan sesiapa.
Saya tahu
Saya kena keluar dari situ.
Malam ini, di seluruh Chang'an,
ada sesuatu yang lebih penting
daripada hidup atau mati sesiapa pun.
Tetapi sama ada mereka hidup atau mati
bergantung pada
seberapa cepat anda boleh
meminta Baginda menghantar tentera.
Ya.
Jom pergi.
Bawa saya berjumpa dengan empat tetamu kehormat itu.
Jeneral,
patutkah awak tukar pakaian dulu?
Tidak perlu.
Jika anda mahu orang ramai menundukkan kepala mereka,
pakaian bersih tidak akan mencukupi.
Apa yang penting ialah
sama ada bilah kita
sudah cukup sukar.
Kemudian, saya risau
Mayat Di Lu mungkin akan ditemui.
Jadi saya turun semula ke bilik bawah tanah.
Tetapi mayat itu sudah tiada.
Di Lu pernah memberitahu saya
bahawa walaupun dalam kematian,
dia mahu mati di dalam balang wain.
Jadi kemudian,
Aku menggali mayatnya dan membakarnya.
Aku meletakkan abu itu di dalam balang wain,
dan menguburkannya kembali di ruang bawah tanah.
Jadi...
awak silap.
Di Lu memanggilmu kawan,
dan dia betul.
Dari sini,
berapa ramai lagi yang akan kamu bunuh?
Saya tidak tahu.
Mungkin hanya satu.
Mungkin lebih banyak lagi.
Hanya satu?
Yan Fengshan?
Ya.
Bolehkah awak bunuh dia?
Saya boleh.
Selagi dia menggunakan pas perjalanan
Aku menulis surat untuknya memasuki bandar,
dia akan diekori.
Dia akan masuk ke dalam serangan hendap.
Dan dia akan mati akhirnya.
Pas perjalanan itu
untuk Jeneral Fengshan
untuk memasuki bandar
telah pun dihantar keluar?
Ya.
Xie...
Huai...
Satu...
Berapa jauhkah jalan keluar itu
di sudut barat daya?
Ia sangat dekat.
Seratus bas jauhnya.
Tetapi sebaik sahaja kita bergerak,
mereka akan perasan kita.
Fikirkan semula.
Mesti ada cara lain.
Ia sudah buntu.
Kita sudah kehabisan masa.
Tidak.
Pasti masih ada cara lain.
Tingkap di belakang anda
terbuka ke jalan belakang.
Aku akan pergi dan menarik Huben pergi.
Awak pergi dari sini.
Aku akan tarik Huben pergi.
Selagi kepalaku masih di leherku,
Aku akan cari jalan untuk selamatkan diri.
Kenapa kau jadikan lelaki Baiwenhu tu?
tipu Gu You?
Kerana awak tahu
ada perkara
hanya Gu Yu yang boleh berpuas hati.
Betul?
Apabila tiba giliran anda,
awak mula berlagak bodoh.
Xie Huai'an, jawab saya.
Dengan segala kepintaranmu,
adakah anda mampu mengambil
penumbuk Huben,
atau berlari lebih cepat daripada pedang mereka?
Awak kena terus hidup.
Hanya awak sahaja yang boleh menjatuhkan Huben itu.
Jika anda benar-benar rasa bersalah,
maka bawalah kematianku bersamamu
dan membunuh Yan Fengshan.
Apabila anda akhirnya memusnahkan Huben,
itu akan dikira sebagai membalas dendam saya.
Saya sentiasa seorang cendekiawan.
Mati seperti wira,
seperti lelaki sejati,
berbaloi.
Ziling.
Tunggu sebentar.
Berilah ia seketika lagi.
Ziling.
Jangan menangis, Huai'an.
Apabila tiba hari di mana anda berjaya,
tuangkan aku secawan wain kemenangan.
Cukuplah tu.
Jaga diri.
♪Bunga dan tumbuhan, dalam pelbagai bentuk dan rupa♪
♪Mekar dengan warna yang tidak terhingga♪
♪Masa berlalu, kitaran bermula semula♪
♪Tumbuhan-tumbuhan itu terselamat daripada musim sejuk yang lain♪
♪Melihat lautan manusia dari jauh♪
♪Aku rindukan hubungan♪
♪Itu kekal sehingga kita mati♪
♪Apabila anda melihat ke belakang dan tersenyum, masa seolah-olah membeku♪
♪Satu saat yang pantas menjadi keabadian♪
♪Dalam dunia yang luas ini, jalan kita membawa kepada perjalanan yang berbeza♪
♪Seperti burung merak yang terbang terpisah...♪
Ayuh!
Saya di sini.
Aku tak bersembunyi atau lari.
Jika kau mahu aku mati,
lebih baik kau tangkap aku dulu.
♪Oh, dunia yang penuh kemegahan ini♪
♪Tidak mati, namun tidak hidup♪
♪Makmurlah apabila ia makmur♪
♪Tenang seperti bulan ketika ia damai♪
♪Beribu-ribu isi rumah yang terang benderang♪
♪Impian tanah airku♪
♪Berada dalam diriku♪
♪Walaupun ia hanyalah satu hajat kecil♪
♪Aku memohon kedamaian di keempat-empat penjuru...♪
Selepas dia!
Hentikan dia!
Saya akan bawa seratus bas untuk awak.
Dalam seratus bu ini,
Saya takkan tertangkap.
Fikirkan ini
seperti saya yang akan menghantar awak pulang.
♪Melihat lautan manusia dari jauh♪
♪Aku rindukan hubungan♪
♪Itu kekal sehingga kita mati♪
♪Oh, dunia yang penuh kemegahan ini♪
♪Tidak mati, namun tidak hidup♪
♪Makmurlah apabila ia makmur♪
♪Tenang seperti bulan ketika ia damai♪
♪Beribu-ribu isi rumah yang terang benderang♪
♪Impian tanah airku♪
♪Berada dalam diriku♪
♪Walaupun ia hanyalah satu hajat kecil♪
♪Aku memohon kedamaian di keempat-empat penjuru♪
Di manakah Xie Huai'an?
Dia sudah keluar dari Hidden Soldier Alley.
Seorang pengutip sampah
berjaya memperbodohkan saya.
Saya akui itu memerlukan sedikit kemahiran.
Beritahu saya.
Apakah nama sebenar awak?
Aku akan mengukirnya di batu nisanmu.
Han Ziling.
"Ling" cita-cita yang melambung tinggi.
Cita-cita yang melambung tinggi.
Sayang sekali.
Pada akhirnya,
awak berbau busuk dari hujung rambut hingga hujung kaki,
dan mati di dalam longkang.
Aku sudah pun berjalan di jalan yang aku pilih.
Maharaja yang digulingkan selamat.
Saya akan beritahu dia
ada seseorang yang degil ini
yang masih teringatkan dia.
Surat anda
pasti akan sampai kepadanya.
♪Bulan merah yang semakin pudar bersinar di atas asap perang♪
♪Dinding yang pecah menyokong cucur atap yang sunyi♪
♪Siapa yang masih memegang baki kepingan weiqi yang memerangkap Chang'an?♪
♪Berkeliaran sendirian dalam kitaran yang tidak dapat diselesaikan♪
♪Jubah putih diselimuti keletihan♪
♪Sepuluh tahun rungutan tersembunyi dalam sapuan berus di atas kertas biasa♪
♪Kurap dan kepompong♪
♪Lilin yang berkelip-kelip dan malap♪
♪Permainan catur, satu bencana yang ditakdirkan♪
♪Mengimbau kembali masa mudaku♪
♪Tangan kiriku terletak di atas batu dakwat yang hangat♪
♪Topeng palsu, bahaya sebenar, pemikiran tentang kehidupan♪
♪Aku ingin memadamkan asap peperangan demi kebaikan dunia♪
♪Yang kalah iri hati, yang menang menjadi letih, beribu-ribu rancangan♪
♪Kembalikan kepadaku janji yang berkelip-kelip♪